到现在中间隔了差不多有四五个小时吧
然后就有了几个最新的动向
第一个的话是嗯以色列
以色列通知了巴勒斯坦在加沙地带的居民
北部的居民110万居民向南部迁
他这个110万居民向南部迁
不是代表着说啊
只是嗯加沙地带的北部居民有110万
而是按照官方的统计数据
整个加沙地带的巴勒斯坦居民是110万
实际的居住人人口的话是超过200万
接近300万
但是在册的
在注册的这个官方承认的就110万
意思就是什么呢
整个加沙地带的人要往南部走
在南部有地方给他们走吗
没有
所以呢这就是相当于是一个先礼后兵的一个嗯
幌子对吧
就告诉你
我明白了
接下来就要进行地面的呃真实行动了
然后呢提前通知你啊
要把这个地方空出来
否则的话发生什么事情我不负责
但是他有没有把整个的这个南部的
有没有地方接收这些迁出来的人呢
这些问题解决呢没有
也就是说呢
以色列人其实根本就不打算用仁慈的手段
或者用和缓的手段解决这个问题
而是一开始就没打算给是吧
这帮嗯加沙地带的巴勒斯坦的老百姓呢
一个很好的选择
这个事情是非常非常糟糕的迹象
与此同时呢
另外一个消息就是美国呢宣布撤侨
注意哈
美国宣布撤侨是撤以色列的桥
而且呢美国这次撤侨的这个时间呢
是从10月13号开始啊
然后每天是四趟包机
你结合着以色列这边的话
持有就是以色列和美国双重国籍的人数的话
是十几万人
几10万人嗯
那你在看着他这个撤侨的这个暴击计划的话
基本上能够理解哈
这就是一个政治上的表态
那这个政治上的表态又代表什么呢
实际上呢结合着咱们之前的这个节目看下来
基本上呢对美国在此事件中的身份
角色心态拿捏的还是比较准确的
美国人呢希望通过撤侨这个事儿呢
告诉以色列对吧
我实在是不支持这件事情发展到这一步
但是呢咱们既然是是吧
这种亲密的关系
我又不好把这个反对的话呢明确的说出来
我只能通过这种具体的事件
来表示我的这个不满是吧
那反过来你再想想看
美国的航空母舰到底对着谁
其实这个答案就呼之欲出了
这里的话我额外的就解释一句哈
我说美国的航空母舰跑到地中海这边来
是一个督军的作用
并不是指这个航空母舰唯一的作用是督军
千万不要这种二极管的思维
而是之前的时候呢
大家都说这个航空母舰过来是为了压服啊
其他的这些反对势力呢
让这些中东这些国家不敢轻举妄动的
然后呢我就补充了一点
我说在这个基础之上呢
更大的作用
其实这个这把剑是朝着以色列的
是这个意思
并不是说这把剑的唯一功能
就是为了逼迫以色列
你说美国逼迫以色列对吧
拿着航母母舰在这里晃
如果真的是全部的目标
就是对着以色列去的话
他直接干脆只有要求以色列管束自己
不要发动这种这种无理的这种进攻
不就完事了嘛
对了不起的就撕破脸吗
了不起了
就宣布你以色列自己在瞎搞发声的一些事情
我美国人不管吗
那何必要拿航母舰过来呢
就是航空母舰过来的话
就代表了一方面是无奈
一方面是警惕
一方面呢也是嗯怎么说呢
也是为以色列撑个腰吧
怎么再怎么说是吧
这件事情的话
以色列那是美国在中东这边的脸面吧
你最后的话以色列这个事搞得不好
或者以色列被灭国了
那美国的颜面何存呐
那从这个角度去考虑的话
美国力挺以色列这个东西的话
也不是什么超出想象的事
只不过呢我觉得有点日常的这个生活常识的
都知道是吧
有的力挺呢是不情不愿的力挺
就事情办到这个地步了
咱们过往的关系在这个位置上了
那你做的什么事的话
我就得担着对吧
你说我心甘情愿不心甘情愿的
我当然不心甘情愿了对吧
所以呢在这件事情没有发展到那一步的情况下
我尽量的阻止这个事情往这方面发展
但是实在的你要把这个事情往这方面推
那我也没办法
我也没办法自己把自己从这个关系中摘出来
我也没办法把以色列卖掉
所以这是一种无奈对吧
并不代表说是啊
这个选择了以后
美国呢就是欢欣鼓舞的
就非常高兴的这个事情就往这样发
反而发展了
因为我看到有小伙伴呢啊
总是说些这种奇怪的言论
说这个事儿呢可能美国是默许的
就是伊朗或者说呃哈马斯是吧
嗯突袭以色列这件事情的话
是美国人呢坐享其成
故意的呢
把自己情报机关呢给他关闭掉
然后装作不看
认为呢这是一个欲擒故纵的珍珠港
这个事情是万不可能的对吧
你你想想看
美国前段时间刚刚撮合了
沙特跟以色列之间的和解
然后呢你前脚的沙利文也去了
然后呃布林肯也去了
然后拜登也去了是吧
跟沙特这边打得火热
而且呢还是这有来有回的
就是拿着这个油价的这个事儿说事儿是吧
沙特你一定要听我的
你一定要听我
你一定不要去减产
你一定要跟我一起配合
控制这个油价的波动是吧
不要让它涨得太高
否则我这个通胀控制不住对吧
这种软话都已经说到这个份儿上来了
这老脸已经卖到这个份上来了
他当然不希望那么一下子一件事情
把沙特跟美国过去的这个努力付之东流
那现在这个客观的形象就是客观的事实
就是因为哈马斯的偷袭
整个的中东这边打的热窑一样的
那美国想要做的这个拉拢沙特跟以色列和解
这种事
关系正常化
这种事这种不可能了对吧
你别说现在不可能再打起来了
不可能
只要以色列上钩进兵加沙地带
那就是以色列这个国家跟中东
其他的国家之间的关系是永不可能正常化了
那永不可能正常化呢
那就不好意思
那你的命运呢就自己把自己的路走窄了呗
咱们说的委婉一点
因为毕竟这些事情还没发生对吧
而且呢毕竟说实在话
现在这个和平年代承平日久啊
大家都真的对战争
对这种就是生存权的竞争
没有什么是直观的这种感同身受的概念
所以嗯不好把这个问题啊说的太血腥
我看到有小伙伴给我留言说
看了这最近的几期节目啊
感觉到深深的绝望
然后呢感同身受
以泪洗面
其实呢怎么说啊
你说大可不必吧
这个有点轻描淡写
但是说实话嗯
在人类的这个发展的这么人类的历史啊
发展的这个进程中啊
其实类似的这种事情啊屡见不鲜啊
东方有西方也有屠城灭国绝人事这种事儿
难道说在史书中就没有记载吗
对吧
很多时候那一个民族是一个人种对吧
始终中寥寥几笔啊
就给你写没了的
那你告诉我这些人他们是怎么没的呢
所以呢很多时候是吧
咱们恰逢其会
看到了这些事情即将发生
那也只能接受现实对吧
调整心态
而且很多时候啊
那么反过来说哈
事物的发展都是一体两面的
他有坏他坏的一面
它也有它积极的一面是吧
我不说是好的一面
这个问题里面没有好的一面
只能说呢它有它积极的作用
那什么积极的作用呢
其实中东这边的这个这股邪火啊
由来已久了对吧
那你不是没有这个就挑破脓包的行为的话
实际上这五邪火是很难发泄出来的
而且这种东西嗯在中东这块是吧
这种民族之间的仇恨
这种文化和文化之间的冲突
被发展的这个力量所掩盖
但是呢这个敌视的情绪和这种不死不休的
这个意志
就是一直都存在
之前的时候是没机会把它挑出来
很多很多人对吧都已经忘记了
真正的在人类历史中
这种人和人之间
种族和种族之间为了争夺生存空间
那种没有下限的竞争是什么样子的
正好呢通过这件事情呢提醒大家
这件事情如果真的能提醒到大家
认识到是整个的这个世界的和平是如此的脆弱
嗯说不定呢坏事变好事
一个小小的冲突取代了更大范围的冲突对吧
一个小小的代价呢取代了更大范围的代价对吧
我不是说成为代价
这人不不不无辜不可怜哈
我只是说从更大的层面上来说的话
这件事情它也是有积极的作用的
而且啊他们都要额外都说输出这一句
实际上呢欧洲的呢现在对
就是中东这边的事情发声
即将发生的事情是非常非常紧张的
为什么呢
因为在欧洲啊
这白左的这个思路啊
已经在和平的年代里边发酵了太久太久了
白左其实是一种极端主义
极端主义的话
它其实向左变极端也可以
像右边极端也可以
他这个转化起来是非常快的
取决于它是否向那个方向转化
就取决于外部的刺激有多大
或者说生存的压力
这种逆向选择的压力有多大
随着整个这个世界的这个和平的气氛
慢慢的远去
互相板块之间的这个动荡啊
增强这种竞争的压力增强
实际上呢啊这些事情啊只是提前发出来了
如果你过个20年回头看
这件事情只是一系列乱局的开端
他的这个恶劣的程度还可能不及
后面会即将发生的更多的其他的事对吧
那从这个角度来说呢
这件事情在发展的一开始吸引了大家的目光
然后把调子起的这么高
可能有助于抑制以后类似的事情发生
或者说呢即便是发声的话
可能会有一个更温和的方式发声
不一定啊
希望能够起到这样的作用
因为所有的悲剧都是为未来的提醒嘛
当然是人类最大的特点
就是记吃不记打嘛对吧
这些教训提醒其实在现实面前
在利益面前不值一提
只要有这种利益的纠葛
有这种利益的冲突
那人类社会的这种悲喜剧就反复的上演
这也是没有办法的事情
那你你能怎么办呢对吧
所以嗯保持自己心理健康
我觉得其他的事情更重要
最关键是你得庆幸是吧
你生活在这样一个环境里面
不用去面对这样的终极的拷问
不用去回答这个问题
所以你看到了中东发声的这些事情
我觉得是一个很好的爱国主义教育
咱们还是回到一开篇的时候的那个观点啊
就是整个美国呢
实际上是很不情不愿的被绑在了
以色列的这个战车上的
而在这个过程中呢
美国是利用了种种的机会在表示自己的不满
在向大家表示疯狂的眨眼睛
表示我是被逼的
我是无奈的
而这次这个撤侨行为呢
就是一个疯狂眨眼睛的举动之一
其实呢这个不是一个孤证
还有另外一个案例
就是根据这个新华社
北京10月22日的电文呢
美国一些知情官员11日披露嗯
依据呢美方初步掌握的情报
也就是哈马斯
对以色列发动大规模的军事行动呢
令伊朗的高层吃惊
也就是说呢美国透露情报说
哈马斯的这个行动
前前期的这个行动导致巴以冲突升级
这个行动是在伊朗的高层
不知情的情况下发声的
其实呢从这件事情发生了以后啊
各方面的表态人
伊朗在这个事情里边居功至伟啊
这已经算是名牌了
虽然大家都不承认是吧
伊朗自己不认
哈马斯也说没这么回事儿
然后呢作为对手以色列也不承认是吧
美国也不承认
但是呢呃有点智力哈哈有点观察能力的人呐
都能看得出来啊
哈马斯的这个进攻的实力啊
装备的水平突飞猛进
但是肯定是有如神助的对吧
肯定是有外援的
而这个外援是谁呢
你这么转这么一圈的话
实际上也找不到其他人是吧
不管呢经历了几次倒手是吧
最终的话能够有这个能力整合不同的这个部件
把它们合在一起呢形成合力
然后形成有效的战斗力
这种整合能力是建立在工业化的水平上的对吧
然后呢应用新技术的能力
那把新技术呢引用到
也引入到原来这个建筑里边
然后让他能够发挥战斗力
然后让他在战场上面实际的打出战果来
这些系统化的工程
这没有一个完整的工业化的能力支撑的话
是做不到的
这也就是为什么沙特那帮王爷他永远不成事
他只能靠雇佣兵打仗的原因
因为他的那个国家没有工业化的这个思路
它整个的国家没有完成现代工业的这个改造
所以他没有办法做这种精密的安排
那同一样的呢
在中东这块能够把这个人员训练成这个样子
像齿轮这样一个个精密机器
里面的一个齿轮一样的过江之间咬合在一起
让每个人每个人在这个行动中知道该干嘛
这个背后展现出来这个能力只有伊朗能提供
就是你不管怎么去否认这个事儿
除了伊朗在中东地区不做
二人想对
包括珍珠党的那帮突飞猛进的技战术水平
其实背后体现的也是这些东西
那有了这个作为打底的话
其实你看到大家嘴上面都说跟伊朗没有关系啊
伊朗自己也不承认啊
跟自己有关系
然后呢啊以色列呢就疯狂的是吧
到处去找这种
就是伊朗在这里边有痕迹的这个啊油桶啊
要把伊朗攀咬进来
互相之间的这个博弈的话
你就看得一清二楚
实际上在整个的这个过程中
美国是真正的不想被牵进来的
所以呢才有了这个新闻是吧
美国说啊
伊朗是不知情的
马斯发动袭击的时候
伊朗是不知情的对吧
有了这个作为一个证据
然后你再结合这美国现在搞这个撤侨的这个啊
这个规模
让这个时间安排
然后宣布撤侨的时间点对吧
你就能够真的能够感觉到美国的内心的无奈了
为什么要分析美国在这个里边
他的态度到底是积极推动促成还是无奈呢
实际上呢是要通过这个行为啊
判断出来这件事情对国际油价的影响
它到底能够产生多大的威力
如果说所有的参与方啊
每家每户啊都不想这件事情升级的话
那他对国际油价的影响其实就是一个可控状态
就是哪怕这个事说的虽然说很残忍啊
咱们前边半部分的时候
也是说到这个对未来的前景非常的不看好啊
对巴勒斯坦人民的前途命运不看好啊
但是呢该说不说这件事情
哪怕发展到了最让人不能够想象的那个境地
实际上如果各方的势力之间的
主要的利益没有受到特别大的损失的话
中东世界未必会拿这个事儿啊
做一个油桶炒的
要搞石油禁运
这件事情是有就是美国是有提前准备的
在昨天还是前天
美国宣布了这个啊美孚是吧
完成了一个非常高额的
600多亿美元的一个收购
先锋石油跟美孚的合并
这个呢
当时这个合并案里面
透露了一个特别有意思的消息
就先锋石油掌握的的这个二叠纪的这个啊
泥盆纪的这个油田呢
就是这个页岩油的油田呢
它的这个石油的产出成本呢是十点几美元
就是不到10亿美元一桶
呃这这个话说的谁信呢
没有人信
但这个话说出来有威慑作用是什么呢
就是说如果你中东的这帮这个王爷们对吧
为了给巴勒斯坦的人民出头强出头说
我就要挑动这个石油战争
很有可能呢你那边也一减产是吧
甚至禁运石油控出来
这个市场空间
会被美国的页岩油厂商迅速的占领
很有可能的整个美国这边的页岩油啊
实际上是蓄势待发的
虽然说这个事儿啊跟拜登所处的党派不对付
但是你看到了是吧
美国的这边
美孚这边已经完成了这个合并
然后包括在这个合并的这个公告里面
告诉大家是吧
我们预计的未来这个煤桶油的这个成本是多少
其实呢就代表了就是美国啊
你看着平时的时候是吧
疯疯癫癫的两个党派之间争得不可开交
实际上那都是表面上
就是我昨天那个例子嘛是吧
水面上那层油对吧
它只是那么表现出来的
他底下那个真相其实还是很统一的
而且对于有可能会发声的这种灰犀牛事件
有可能会发生的这种重大的
对国际格局产生冲击的事件
是早有准备
蓄谋已久的
这件事情的话
一定一定要擦亮眼睛看清楚
这个是对你对国际油价的判断
非常重要的一个帮助
一个参考
这就是为什么我这一直是跟大家说
我说国际油价的这个框架其实是很稳劳的
原因是吧
因为你要看到这个底层的博弈到底在玩什么
最后呢咱们再总结一下啊
目前呢种种的迹象表明呢
名牌的第一个是以色列呢
进入从地面进入加沙地带
这件事呢是一个板上钉钉的事了
而且是箭在弦上
不得不发的事儿了
他进入了加沙地带以后呢
是否会引起人道主义灾难
这件事情其实目前是有解释空间的
第一个解释空间是以色列人给的对吧
他说了
他提前通知了
希望呢
你们那个加沙地带的巴勒斯坦普通老百姓呢
到南部去
把北北部这边空出来
那你们如果不去呢
那不好意思
咱们先礼后兵了
那后边呢发声的事上
他都可以说这些的话
是这个哈马斯或者是哈马斯的同情者是吧
或者说愿意帮助哈马斯一起来对抗以色列的
那手中的这个刀呢
就不用太犹豫是吧
也不用太顾忌这个做法
但是这些这件事情做了以后呢
必然会引起国际社会的反弹对吧
因为你这种相当于是一种遮羞布的行为啊
遮羞布在你强势的时候是吧
那当然了
这个遮羞布是非常好用的
障眼法盖在你眼上面
告诉你泰山在眼前
就泰山在眼前一叶障目嘛
对不对
但是如果在你弱势的时候呢
那你这个遮羞布呢
可能比屁股帘儿呢也好不到哪里去是吧
遮不到什么东西
而且你带这个东西本身就是丢脸啊
所以强弱存乎于理性
到底看大家准备怎么解释
这是第一个层面
而第二个层面呢
中东这边的话
实际上的话未必会把以色列进入加沙地带
然后呢引起了人道主义灾难
和中东这边呢石油减产啊
同气连枝了以后呢
一起就是谴责以色列
然后呢为了谴责以色列呢
把这个事态升级升级成不仅仅谴责以色列
还要谴责西方世界
然后谴责西方世界的最好的办法呢
从军事手段可能做不到
军事比较弱
对不对
然后呢求伊朗可能也求不上对吧
毕竟还要为了未来打算
那么咱们就减产石油减产
通过石油武器呢让西方世界难受啊
这是第二个层面的博弈
那美国看到这种可能性呢
提前做了准备
说我自己的这个国内的页岩油做了整合
做了增产的就准备
如果你敢在国际层面上进行中东的原油减产
那你减多少
我美国这边增产多少
反正呢我明面上告诉你的
我这一桶油成本十多块钱
11块钱是吧
跟你的沙特产的油的成本也差不了太多
但了不起的话可能贵一点
贵一点吧
反正可以把整个这个油价一下子
一飞冲天的可能性给你挡住对吧
而且呢美国掌握了这个石油的定价权
只要有一个故事能够对冲
沙特那边是减产
中东那边是减产的话
实际上啊这个油价的波动啊
可能会在一个震荡中上行
而且震荡中上行的话
就可以时间换空间
把这件事情的冲击啊
把它减到最低
这样的话
实际上的话就一下子就相当于是削弱了
中东手上要挟全世界
要挟西方妥协的这个牌的力量对吧
这是互相之间打的第二个层面的牌
那第三个层面呢
那长期以来的话
如果啊啊这件事情啊
真正的发展到了美国要替以色列强出头
跟中东世界干上来
中东那边电产美国增产的话
那美国想要从中东这边撤的
这个就是整个的这个大的战略安排就告吹了
就破产了
那就意味着呢
美国彻彻底底的陷入了中东的这个局里边
随着美国的力量陷入中东这个局呢
那俄罗斯那边的棋局啊就要开始发展新的篇章
开始出新的幺蛾子了
那整个的这个联动呢
从整体来看的话
几个层面的博弈的话是非常清晰的
世界会不会向这个方向走的
我们马上就能看到结果好吧
那今天的节目就到这里
感谢大家的订阅呢
分享开始
小铃铛
如果你和高见呢
欢迎在评论区留言
谢谢大家